# Module_1_2_Collection_1

Необходимо реализовать коллекцию целых чисел, которая позволяет выполнять операции:
 - добавления
 - удаления
 - поиска элемента по значению
 - поиска элемента по индексу
 - поиска максимального элемента
 - поиска минимального элемента
 - поиска среднего арифметического всех элементов
 При этом:
 - при добавлении нового элемента все элементы увеличивают своё значение на добавляемый элемент
 - при удалении - уменьшают своё значение на удаляемый элемент
 
 Класс MyDynamicArrayList представляет собой динамически расширяющийся массив, который хранит только целые числа. Класс реализует интерфейс Iterable для получения Iteratora.
 
Реализованы два конструктора:
  - По умолчанию (размер массива (capacity) равен 10)
  - В конструктор передается начальный размер массива. В случае, если передается отрицательное число, генерируется исключение MyIllegalArgumentException. Исключение обрабатывается в конструкторе, начальный рахмер массива принимается по умолчанию.
  
Методы класса:
  - void add() 
      Добавляет элемент в конец массива. Все элементы, находящиеся в массиве, увеличатся на значение добавленного элемента. В случае достижения границ массива, размер массива увеличивается в 1,5 раза. 
      
  - void add(int element, int index)
      Добавляет элемент в массив по указанному индексу. Элементы, находящиеся в массиве, начиная с указанной позиции, перемещаются на одно положение вправо. Также все элементы увеличиваются на значение добавляемого элемента. В случае, если индекс больше размера массива, массив увеличивается до размера 1,5index.
      Метод удобен для инициализации массива одинаковыми значениями.
      
  - boolean remove() 
      Метод удаляет последний элемент из массива. Возвращает true, если элемент удален, иначе false. Все элементы, оставшиеся в массиве, уменьшаются на значение удаленного элемента. 
      В случае, если массив пуст, генерируется исключение MyIndexOutOfBoundsException и обрабатывается в методе.
      
  - boolean remove(int index) 
      Методудаляет элемент по индексу из массива. Возвращает true, если элемент удален, иначе false. Все элемнты, находящиеся справа от указанного индекса, смещаются на одну позицию влево. Также все элементы, оставшиеся в массиве, уменьшаются на значение удаленного элемента.
      В случае, если массив пуст, генерируется исключение NoSuchFieldException. В случае, если указанный индекс больше индекса последнего элемента, генерируется исключение MyIndexOutOfBoundsException и обрабатывается в методе.
      
  - int findIndexElement(int element)
      Метод возвращает индекс элемента. Если элемент не найден, возвращает -1;
      
  - int findElementByIndex(int index)
      Метод возвращает элемент по индексу. В случае, если по указанному индексу нет элементов, генерируется исключение MyIndexOutOfBoundsException. Исключение пробрасывается выше.
      
  - int findMaxElement()
      Метод возвращает наибольший элемент в массиве. В случае, если массив пуст, генерируется исключение MyNoSuchFieldException. Исключение пробрасывается выше.
      
  - int findMinElement()
      Метод возвращает наименьший элемент в массиве. В случае, если массив пуст, генерируется исключение MyNoSuchFieldException. Исключение пробрасывается выше.

  - int findAverage()
      Метод возвращает среднее арифметическое значение всех элементов. В случае, если массив пуст, генерируется исключение MyNoSuchFieldException. Исключение пробрасывается выше.
     
  - int size()
      Метод возвращает количество элементов массиве.
      
  - void trimToSize()
      Метод уменьшает размер массива по количеству элементов, находящихся в нем.
      
  - Iterator iterator()
      Метод возвращает экземпляр класса Iterator. Необходим для перебора элементов коллекции.

